[música ligera]
Ahí fue cuando me dijo que sus papás
no la dejaban tener un novio ciego.
¿Maricarmen te dijo eso?
Que no podía tener un novio ciego.
Pero Maricarmen no tiene papás.
¿No?
Su mamá los dejó y su papá
está en un centro de rehabilitación,
y ella vive con su abuelita.
¿Cómo sabes esas cosas?
Es que hace poco
corrieron a mi papá de su trabajo,
y no tiene nada que hacer.
[niñas ríen]
[susurra] ¿Es ella?
Haz como que no la ves.
¿Por qué todo el mundo
hace los mismos chistes?
Si quieres, yo puedo ser tu novia.
No me vas a creer,
pero mis papás
no me dejan tener una novia con polio.
No tengo polio.
A mí me gustaría, pero a mis papás…
Pero no tengo polio,
es un problema de mi columna.
Es que son muy estrictos
con ese tipo de cosas.
[timbre de escuela]
[golpean la puerta]
[suspira] ¿Qué? ¿Quién?
[gruñe]
Abre, Charly.
Ay, pinche huevón.
- Hola.
- ¿Azul?
Recibí tu mensaje. Es de…
- ¿Sí?
- …lo más bonito que he escuchado.
- Pensé que no me ibas a contestar.
- No…
Voy a ir directo al grano.
La verdad, no…
no puedo dejar de pensar en ti.
Sé que suena muy intenso,
porque nos acabamos de conocer, pero…
Yo tampoco puedo dejar de…
No puedo.
Y aunque…
no espero nada, pues,
ya sabes, yo solo te lo quería decir.
Ver tú qué piensas.
No sé si tú sientas lo mismo, porque…
♪ Me gustas, me buscas. ♪
♪ Me encuentras, me tomas, me usas. ♪
♪ Me gustas, me buscas.
Las cosas se vuelven confusas. ♪
♪ Pero me busca, me gusta,
me hace volar… ♪
- [Charly] ¿Te la estás jalando?
- ¿Qué?
Te estás haciendo una chaqueta,
te estoy viendo.
No, me estaba rascando un huevo.
Te lo juro.
Estabas pensando en tu novia
de la veterinaria, ¿verdad?
¿Cuál novia de la veterinaria?
[tono burlón]
"¿Cuál novia de la veterinaria?".
¿Ya te contestó el mensaje?
- [voz electrónica] No hay mensajes.
- Aún no.
Tenía que advertirte
que no tenías oportunidad con ella.
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
- De que sé…
- [golpean la puerta]
…reconocer nuestros estándares.
Y, para serte sincero,
ella está lejos de los tuyos.
¿Estándares?
¿Tú qué…? ¿Por qué se supone
que tengo estándares?
- No tengo estándares.
- [silbido]
Seguro ni sabes
qué significa "estándares".
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué transa?
Buenas, buenas. ¿Qué pasó?
¿Te contestó el mensaje?
Ah, otro.
No, todavía no.
Pues, pasó lo que ya sabía.
Te dejaron en visto, papi.
¿Tú también?
Carnal, no es por hacerte menos,
pero tú y yo sabemos
lo que significa que te dejen en visto.
A lo mejor le robaron el teléfono.
Sí, le robaron el teléfono
o cayó al agua y lo tiene en arroz.
O a lo mejor,
no por hacerte menos, repito,
a lo mejor lo suyo no son los ciegos.
Qué bueno que no me quieres hacer menos.
[Jimmy] Esas cosas pasan.
Eso pasa.
Yo ya sabía, por eso me adelanté.
Órale.
- Agárrale.
- [Alexis] ¿Qué? ¿Qué agarro?
- Acompáñame.
- ¿Adónde?
- ¿Confías en mí o no?
- No.
Y yo tampoco, ¿eh? ¿Adónde van?
Quieres subirte a contar chistes, ¿no?
Ahí está. ¿Cómo vas a contar chistes
con el corazón atropellado?
Acuérdate: con el corazón roto,
no hay coto. Vámonos.
- Vámonos.
- ¿Adónde van?
[Jimmy] Hay muchos peces en este estanque,
vamos a alivianar ese pechito.
- [Charly] ¿Adónde lo llevas?
- [Jimmy] Ya lo traigo.
¿Adónde vas, Alexis?
[Alexis] ¡Espérame, no corras!
Pues a buscar
mis estándares tal vez, ¿no? No sé.
Voy con Jimmy.
[Alexis] ¿Adónde mierda me trajiste?
Quiero que conozcas a una amiga,
pero debes ser flexible, ¿eh?
¿Flexible?
Sí. O sea, que estés abierto
a conocer a personas diferentes.
- No la juzgues sin conocerla.
- ¿Por qué lo haría?
Ah, porque digamos que el lugar…
Su giro profesional
es un tanto cuestionable.
¿A qué se dedican en este lugar?
[silba] Fito, ¡soy Jimmy!
- ¿Qué transa, carnal?
- ¿Qué pasó?
Acá traigo a mi compa, que…
- ¿Está la Julieta?
- Ahí anda.
Ah, es que viene a una cita…
a ciegas, ah.
[Jimmy ríe]
¿Andas de cupido o qué?
No, nomás de buen samaritano.
- Órale, pásenle.
- Va.
- Nomás tranqui, ¿eh?
- Sale.
- [martillazos]
- [zumbido de amoladora]
[sonidos de herramientas se intensifican]
[golpe]
[silbido]
Ey, relajen la raja. Soy yo. ¡Tranquilos!
[música ligera]
[suspira]
Bajen los cohetes.
Sigan en lo suyo.
¿Y este pendejo quién es?
Tranquilo, Mostro.
Viene conmigo. Es ciego.
No ve que están desmantelando
autos robados.
¿Eres idiota o qué, Jimmy?
Autos legalmente comprados.
Eso, no ve que están desmantelando
autos legalmente comprados.
- Qué bárbaro.
- Ya, vamos a relajarnos tantito.
Güey, ¿tu amiga roba autos?
No. Estrictamente,
ella se chinga las autopartes.
¿Por qué?
Te dije que no la juzgaras.
Mira, Mostro, él es Alexis.
Lo traje para que, pues,
conociera a Julieta.
¿Eh? Ya sabes, una cita a ciegas.
¡Ah! [ríe]
¿Puedes dejar de hacer el mismo chiste?
Dame chance, él no lo había escuchado.
A ver. A ver, ¿qué transa, Jimmy?
¿Ya vas a regresar al negocio?
[chasquea lengua]
No puedo, padrino. Estoy…
Estoy jurado.
[ríe] Ay, no mames. Este güey…
Jurado.
Ay.
Bueno, ¿y tú qué?
¿Qué intenciones tienes
con mi sobrina, cabrón?
Yo, ninguna. Ni la conozco.
Pero se muere por conocerla.
- [susurra] Ya, cabrón.
- ¿Qué?
Ay, ay, ay. Qué bárbaro.
¡Julieta!
[Jimmy] Ey, ¿qué transa, mi Jules?
¿Cómo va el jale?
Te presento a mi compa, Alexis.
Es nuevo en el barrio.
Le platiqué de ti
y, pues, le dieron ganas de conocerte.
No, yo no dije nada.
Para que le des un tourcito en el taller.
Así se conocen, se ríen un poquito,
rompen el hielo… Ande.
[Mostro] A ver, a ver.
Nada más para que se conozcan.
No te vayas a pasar de listo, ¿eh, cabrón?
No me falles, carnal.
[vibra celular]
Hola.
Justo te iba a llamar.
- [Lolis] Ah, ¿sí?
- Sí.
¿Ya vienes para acá?
No, por eso te iba a llamar.
¿Te acuerdas que traía
un sonidito el coche?
[Lolis] No, no me acuerdo.
[Yuyo] Sí, traía un sonidito,
y resulta que es la banda del distribuidor
que se rompió, se tronó.
- Ay, no me digas.
- Sí.
Y, justamente, ahorita estoy llegando al…
al taller para ver
si se la pueden cambiar.
Entonces, no vas a regresar hoy.
Pues, no creo, pero te voy avisando.
Ajá. Sí, claro.
Bueno.
Te amo.
Y yo a ti.
- Bye.
- Adiós.
[tono de línea]
[Charly] Fue un accidente.
[música de bar]
Un imbécil que se pasó la luz roja,
ya ves cómo son.
Tratan de atropellar al peatón,
hasta parece que lo hacen a propósito.
Pero estoy bien, ¿eh?
Solo estoy en recuperación.
Es bastante patético
lo que estás haciendo.
Yo no pongo en mi perfil
que soy sueco y tengo dos pitos. ¿Mm?
Supongo que para ti es fácil decirlo, ¿no?
Aprende a reconocer tus estándares.
[Alexis] ¿Y tiene mucho
que te dedicas a esto
del robo de autopartes?
[balbucea]
¿Perdón?
No te entendí bien.
[balbucea]
Hijo de p… Jimmy.
Perdón, perdón. No puedo hacer esto.
Perdón.
[Alexis] ¡Jimmy!
Aquí estoy, papi. Derecho, derecho.
[Alexis gruñe]
¿Qué pasó? ¿También te bateó o qué?
¿Por qué me trajiste con ella?
¿Qué? Porque creí que…
¿Qué?
No sé, que ustedes dos
se iban a llevar bien, ¿no?
¿Y por qué pensaste eso?
Porque los dos son…
Somos diferentes.
Yo iba a decir "defectuosos",
pero sí, sí, lo dijiste más bonito.
Y pensaste que era buena idea juntarnos.
A ver, creí que les hacía el paro.
- ¿El paro?
- Pues sí.
A los dos los rechazan
por ser así defec… diferentes.
¿No te rechazan
todo el tiempo por ser ciego?
No funcionan así las cosas, Jimmy.
Bueno, ya, no sabía. Perdón.
¿Y? ¿Sí te bateó muy culero o qué?
No, yo la rechacé a ella.
¿Cómo chinga…?
¿En qué quedamos con no juzgarla?
Era no juzgarla
por el robo de autopartes, no por tener…
¿Qué, una discapacidad?
Creí que, para ti,
eso no tenía importancia.
[inhala]
Mira, a ver.
Yo sé que yo puedo ser un poquito…
un poquito lento.
Sí, y no sé de muchas cosas,
pero estoy seguro
de que ha de ser muy culero
que te rechacen
por algo que no puedes cambiar.
Muy culero.
Pues ahí está.
Imagínate cómo se ha de sentir ella.
[suspira]
Chale.
[Charly] ¿Qué? ¿Es neta?
Pinche Chocho.
[música ligera]
[roce de papel]
[Alexis] Okey, ya he pasado por esto.
Pondré mi mano en tu cabeza
y responderás "sí" o "no"
a lo que te pregunte.
¿Estás bien con eso?
[suspira]
¿Entiendes lo que digo?
¿Tienes alguna discapacidad intelectual?
No puedes hablar.
[suspira] Okey.
Hace rato fui un idiota.
Llevo un rato siendo un idiota.
Pero no tiene
nada que ver contigo, es solo…
No sé, me gustaría poder estar
con alguien normal,
como una persona normal.
No quiero decir que tú no seas… [resopla]
No quiero decir que tú no seas normal…
La estoy cagando en todas partes,
soy un imbécil.
Puta.
Lo sé.
Es solo que…
si a alguien le falla algo,
no debería importarle a nadie.
[voz electrónica] Te importa a ti.
¿No pudiste decirme desde hace rato
que podías hacer eso con tu teléfono?
Me importa
que les importe a los demás, ¿sabes?
Por eso a Jimmy le pareció buena idea
que nos conociéramos,
se supone que esto nos toca.
Pero no es lo que nos toca,
ni a ti ni a mí.
Y mi amigo Charly cree que no tengo
ninguna oportunidad con Azul, porque…
a ella no le falta nada,
y yo salí incompleto.
¿Entiendes lo que quiero decir?
¿Quién es Azul?
Alguien que conocí.
Creo que me gusta.
- ¿Cómo la conociste?
- Me atropelló.
Qué romántico.
- ¿Verdad que sí?
- [notificación]
- [Azul] Ey, ¿qué pedo?
- Es ella.
Perdón que no respondí antes,
no me quería ver tan intensa.
Y luego me arrepentí,
pero se me cayó el teléfono
a la taza del baño. [ríe]
- Y ahí está su risa nerviosa.
- Hay…
Hoy hay noche de rap,
me subiré al escenario.
Se subirá al escenario.
Nunca se ha subido a un escenario.
A ver si le caes a verme,
es a las ocho en El Underground.
Chido.
[voz electrónica] Son las cuatro.
¿Te quieres quedar aquí en lo que esperas?
¿Qué quieres hacer?
[vendedor ambulante habla a lo lejos]
¡Vecina!
¡Maya!
¿Qué pedo? ¿Qué pedo, vecino?
¿Qué onda? ¿Has visto a Alexis?
[ríe] No mames.
¿Cómo se te puede perder un ciego, güey?
¿Quién es el ciego?
No, pues es que le estoy marcando
y no me contesta.
Como Jimmy se lo llevó en la mañana,
pues pensé que tú ibas a saber algo.
- ¿Jimmy? A ver, aguanta.
- Sí.
[ladridos lejanos]
- No, me manda a buzón.
- Te digo.
¿Y no te dijo nada o qué?
Jimmy dijo algo de que le quería
presentar a alguien a Alexis,
pero no sé a qué se refiera.
¿Tú sabes algo?
Sí. Ya sé adónde fueron.
¿Vamos o qué?
- Vamos.
- Ora.
[mujer] Vamos.
Pero ya sin las rueditas.
No, mi amor, todavía no.
Pero ¿por qué no?
Porque estás chiquito. Todavía no puedes.
- Ya sé andar sin las rueditas.
- Vas. Por aquí, por aquí. Cuidado. Eso.
¡Ya quítale las rueditas,
lo estás volviendo imbécil!
[suspira]
¿Segura que es aquí?
Sí, espérate. No sé qué pedo.
[Alexis] Eh, no, no,
porque yo no la paso peleando.
[risas]
[Alexis] Una única vez, y fue la última,
intenté acostarme con una chava…
- ¿Escuchas?
- Sí.
[Alexis] …que fuera ciega.
- Ven, vamos.
- Para allá.
- [risas]
- Eh, pero no, tranquilos.
No es por lo que piensan,
se nos cayó el condón antes de acostarnos.
[risas]
Y estuvimos hincados una pinche hora
tratando de encontrarlo.
[risas]
Le hubieran puesto un cascabel
para hallarlo rápido.
No, en serio.
Las personas con diversidad funcional
también cogemos.
Somos igual de calientes.
Pero no necesariamente
cogemos entre nosotros.
Nada más hay que romper
ciertos pequeñitos prejuicios.
Miren mis ojos.
[risas]
Se quedaron en blanco
porque me quedé trabado en un orgasmo.
[risas]
Han sido el mejor público,
mi nombre es Alexis.
- [vítores]
- Gracias y buenas tardes.
¡Bravo!
¿Qué chingados está pasando aquí?
¡No, no tranquilos! Son amigos.
[Charly] Ah, qué pinche susto.
¿Por qué te empeñas en dar show
en donde nos quieren matar?
¿Y por qué diste un show sin mí?
Si soy tu representante.
Eso fue solo un ensayo en público.
- Mi debut va a ser en el bar de Chocho.
- Ah, de eso te quiero hablar.
Maya, enséñale.
Mira lo que encontré.
- No traje mis lentes, cabrón.
- Espérate.
Es un póster que encontré
afuera del bar del Chocho.
Dile lo que dice.
Ah, lo que pasa es que no…
no leo de corrido.
- A ver, tú mejor.
- [Charly] Yo lo leo.
"Concurso de stand up, premio de 25 000".
- ¿Nos robó la idea?
- Nos robó la idea.
Y hay más.
Dice: "Prohibida la entrada a ciegos".
- ¿Cómo?
- Sí.
Es una provocación.
Ese pinche Chocho
es un hijo de la chingada.
Tenemos que ir a encontrarlo
y obligarlo a que te deje participar.
- Eso.
- Sí.
Sí, eso vamos a hacer.
Debo hacer algo antes. ¿Qué hora es?
Van a dar las 7:00, ¿por?
¿Conocen El Underground?
- ¿El antro?
- Ajá.
- Ahí trabaja Lalo.
- Sí.
El del taller está esperando la pieza,
pero el distribuidor no se la entrega.
[Lolis] ¿A poco?
Sí, hoy quedó formal
y nunca llegó la pieza.
Y, pues, yo creo que me voy a quedar,
pues, un par de días más.
Por lo menos,
hasta que el distribuidor me…
No puedes seguir haciendo esto, Yuyo.
[suspira]
Tienes que quitarle las rueditas.
¿Mm?
[suspira]
[Charly] ¿Lalo presenta a los raperos?
Que sí. Ya tenía el trabajo desde antes,
pero nadie tuvo el corazón
para quitárselo tras el accidente.
Y con "accidente",
te refieres a cuando, accidentalmente,
confundió drogas
con material de construcción.
No lo hace mal,
casi ni se le nota. Ya verás.
[Alexis] ¿Ves a Azul?
Ni a Azul ni a nadie, carnalito.
Está muy oscuro, no veo nada.
Ey, ¿qué pedo? Sí viniste.
Aquí estoy. ¿Tú estás bien?
[Azul] Sí…
Muy bien, muy bien.
Putísimamente bien.
Te dio pánico escénico.
Un poquito. De hecho, yo ya me iba.
No, ya no puedes.
Tienes cuatro espectadores
con boleto pagado.
No sé si siguen a mi lado,
pero son mis amigos.
Hola. A ti ya te conocía, ¿no?
Sí, pero no en mis cinco sentidos. Perdón.
A mí también me conoció solo con cuatro.
[ríe]
Ay.
¿Por qué le molesta reírse?
No, es un tic, así como el que yo tengo.
Bueno, ¿y qué rollo?
- ¿Habían venido aquí?
- Sí, el presentador es nuestro amigo.
Nos asaltó, pero es nuestro amigo.
Yo hace unos días atropellé a Alexis.
¿Estás nerviosa?
Un chingo, la neta.
¿Por qué, morra? Si no es un concurso.
Solo tienes que subir y divertirte.
Sí, eso. No pasa nada.
Vas.
Sí, ¿verdad?
- Sí.
- Venga, acompáñame a inscribirme.
- Vamos, vamos.
[Maya exclama]
[rapea en inglés]
[Alexis] El rapidito ni trae nada,
tú lo vas a hacer mejor.
[gente alienta]
Oye, y por cierto,
me gustó mucho tu mensaje.
Está muy…
muy inspirador.
¿En serio?
Se me hizo muy chingón
lo de "hacer lo que nos dicen
que no podemos hacer" y todo ese trip.
No hablas tan feo, ¿eh?
[ríe]
Perdón por acercarme así.
Eh…
Es que me regalaron esta madre.
¿La has probado? Es Candy Flip.
No, ¿me estás invitando?
¿Qué? No.
Eh…
No me lo tomes a mal,
mi amiga de allá me dijo
que si me metía esta madre…
me podía quedar, ya sabes, como tú.
Y, pues, me asustó.
[titubea]
Perdón, es que a veces
se me pegan los cables.
¿Sabes? Es que sí quedé un poquito mal.
De hecho, fue lo último que me metí
antes de quedar así.
Pero me enteré de que hay una forma
de usarlo sin las consecuencias.
¿Cómo?
Consigues un popote
y le pones el polvo por un lado,
y luego le pides a alguien…
[sopla] …que te lo sople fuerte
por el culo.
Los mismos efectos,
pero sin las consecuencias.
- ¿Sí?
- Sí.
- Está bien chido.
- Va. Gracias, bro.
Pendejo.
- Eres Azul, ¿verdad?
- ¿Yo? Sí.
- Sigues tú.
- [Alexis] Te toca.
¿Ya estás lista? Es tu momento.
A ver, a ver, a ver.
Órale, para afinar gargantas.
¿Qué es eso?
- Tú toma.
- ¿No deja ciego?
- Ah, no te creas.
- Ya, no te preocupes.
[Alexis] ¡Salud, salud!
Ah. Sí.
[tartamudea] Un a…
plauso pa-pa…
pa-pa-pa…
pa-para Azul-zul.
- [vítores]
- [Lalo exclama]
- Voy yo.
- ¡Venga!
[todos] ¡Azul! ¡Azul!
¡Azul! ¡Azul!
¡Azul! ¡Azul…!
No, no.
- No mames, no puedo.
- [Alexis] ¿Qué?
- ¿Por qué no?
- Me voy a cagar de risa.
- Buscas cosas que rimen con "ja".
- [ríe]
- ¿Ves? Ya te arreglé otra vez.
- No. Haré el ridículo.
- Bueno, ya vámonos.
- [Alexis] A ver.
A ver. Escucha.
Tu risa es mi sonido favorito
en esta ciudad.
No harás el ridículo, te lo prometo.
- Ay…
- [Alexis] Vas.
- Ve.
- [Maya] Corre.
- Ándale.
- Sí.
- Tú puedes.
[carraspea]
[Alexis] Vas, vas.
¡Venga, venga!
[vítores]
Azu-zu-zu-zul, suéltame el…
[murmullos]
[Alexis] La gente construye su mundo
a través de imágenes.
Yo lo construyo
a partir de lo que escucho.
Sonidos que viajan
en el tiempo y el espacio.
Sonidos que me ayudan,
sonidos que me confunden.
Sonidos que amo.
♪ Solo sería coherente ♪
♪ si lo que quiero es el progreso
de toda mi gente. ♪
[Alexis] Sí, a veces es frustrante
no saber qué pasa afuera.
Pero otras, de pronto,
la oscuridad puede ser
el sitio más tranquilo.
Ustedes pueden enamorarse de lo que ven,
yo me enamoro de lo que escucho.
♪ ¡Los que me tiran hoy
mañana rinden homenaje! ♪
- [exclama]
- [vítores y aplausos]
[todos] ¡Azul! ¡Azul!
¡Azul! ¡Azul!
- Oye.
- Mm.
Sobre lo que dije en la mañana…
¿Qué cosa?
Lo de los estándares.
Está mal, ¿sí?
Eh, nadie está
por encima de tus estándares.
Mira, ahí viene.
- [Azul exclama]
- ¡Rebién!
¡No mames, lo logré!
No me reí ni una sola vez.
Sí, lo cual extrañé muchísimo.
¿En serio?
Sí, mucho.
[música suave]
Azul.
Killer, ¿qué haces aquí?
Es un bar de raperos, ¿no?
Soy un rapero.
Escuché tu nombre.
¿Killer? ¿Quién es Killer?
Eh, Killer Boy, él es Alexis.
Alexis, él es Killer Boy,
mi muy reciente exnovio. [ríe]
[gruñe]
♪ Y las caricias que me das
tirados en la arena ♪
♪ con olor a coco protector del sol . ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Y la brisa de las olas
nos mantiene frescos ♪
♪ mientras vemos
esconderse el sol, oh, oh. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Ella es azul. ♪
[grita]
♪ En sus labios vació… ♪
♪ el azul del mar. ♪
♪ Y las caricias que me das
tirados en la arena ♪
♪ con olor a coco protector del sol. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Y la brisa de las olas
nos mantiene frescos ♪
♪ mientras vemos
esconderse el sol, oh, oh. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Las estrellas brillan por tus ojos
en la oscuridad, ♪
♪ escuchando los latidos, ♪
♪ esperando un nuevo sol. ♪
♪ Y las caricias que me das
tirados en la arena ♪
♪ con olor a coco protector del sol. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Y la brisa de las olas
nos mantiene frescos ♪
♪ mientras vemos
esconderse el sol, oh, oh. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪
♪ Las estrellas brillan por tus ojos
en la oscuridad, ♪
♪ escuchando los latidos, ♪
♪ esperando un nuevo sol. ♪
♪ Y las caricias que me das
tirados en la arena ♪
♪ con olor a coco protector del sol. ♪
♪ Uh, uh, uh. ♪
♪ Del sol. ♪